Speaker 0:

Всем привет.

Speaker 1:

Передаю вам слово.

Speaker 0:

Хотел бы всех поприветствовать еще раз, кто там не смог посмотреть трансляцию вводную. Надеюсь, будет прикольно и весело. Может быть, мы с кем-то уже встречались на предыдущих хакатонах. Если нет, то хочу, чтобы у нас была такая доброжелательная атмосфера всего этого мероприятия. Поэтому если что-то нужно, обращайтесь через Полину.

Мы постараемся максимальный уровень поддержки предоставить. Сейчас попробую быстренько рассказать про сам ньюскейс. Я, наверное, не буду рассказывать тут просто все слайды. Вы их посмотрите сами с описанием, попробуете, может быть, какую-то еще дополнительную информацию почерпнуть. Я покажу сам процесс вообще, и в чем идея нашей задачи.

Мы как разработчик платежного процессинга, если расскажу немножко, что такое платежный процессинг. Слабакти. Извините. Да, конечно. Представьте, что вы делаете какую-то оплату в интернете или, например, в каком-то платежном терминале в любом магазине.

На самом деле, вы видите только вверху, в Клайсберге, что происходит в виде оплаты, что у вас с карты списываются деньги. На самом деле, при самой оплате может происходить очень много операций между различными провайдерами. Это может быть цепочка провайдеров, которой могут являться, например, банк какой-то. Допустим, возьмем какой-то известный банк. Вы проводите оплату в интернете, чтобы посмотреть на этот слайд.

Платеж попадает в некий конвейер, который как раз является нашей задачей. Этот конвейер выбирает, например, какой-то банк, любой какой-нибудь самый известный, какой у вас есть. Не будем их называть. Дальше этот банк проводит, например, списание с вашей карты. То есть вы оплатили какой-то товар.

Но это самый простой сценарий. На самом деле, есть платежный конвейер, это некая прослойка, которая позволяет создать цепочку провайдеров. Для чего это нужно? Потому что, когда вы делаете оплату, всегда есть доля, например, риска того, что ваш платеж не будет принят данным банком. Или, например, данный банк недоступен по причине каких-то неполадок.

Для того, чтобы вы всегда могли провести оплату, у любого уважающего себя платежного провайдера есть запасные варианты. А такие платежные провайдеры, на которых фокусируемся мы, у них обычно очень много таких вариантов. Что это значит? Это значит, что для того, чтобы с гарантией высокой произвести оплату, каждый провайдер предоставляет какую-то определенную конверсию у себя. По конверсии понимается количество успехов к общему количеству операций.

Стандартной конверсией, по нашему опыту, является около 80-90 %. Каждый десятый или два из десяти платежей будут отклонены. Чтобы повысить это значение, мы выстраиваем цепочки провайдеров. Если банк по той или иной причине отклонил операцию, то мы сделаем попытку в следующий банк в данной цепочке. Тем самым мы увеличиваем конверсию, потому что у разных банков могут быть по-разному настроены свои антифроды.

Они могут относить эту операцию, например, к мошеннической, а другой банк не будет ее считать мошеннической. Соответственно, тем самым мы даем более высокую гарантию пользователю, что он проведет свою оплату без каких-либо проблем. При этом сам пользователь этого всего не видит. И как раз наша задача состоит в том, что мы хотим вам предоставить, сейчас сразу переместаю, предоставить некий набор операций. У вас будет два файлика, в которых будет записано, по сути, двое суток платежей.

Каких-то реальных платежей, не совсем реальных, конечно, платежей, но они приближены к реальным. Представьте, что у вас несколько сотен тысяч плательщиков производят оплату. Дальше у вас будет предоставлен список провайдеров тоже отдельным файлом CSV. Там вы в презентации найдете все эти форматы, и сами файлы вам будут предоставлены. В котором будет описан набор параметров.

Вот если мы возьмем набор параметров, который позволяет определить приоритет CDV провайдеров. Этот приоритет может строиться из разных признаков. У каждого провайдера есть такие параметры, как конверсия, я уже о ней говорил. Конверсия это параметр, сколько успехов на общее количество операций. Это очень важный параметр.

Он говорит нам, по сути, с какой вероятностью операция пройдет на том или ином провайдере. Она у вас предоставлена, она может меняться. Что это значит? Что в том файлике во втором, где описаны провайдеры, предоставлена под определенной датой и временем конверсия для каждого провайдера. С течением времени там будут появляться новые записи, которые могут изменять какие-то из этих параметров.

То есть вся сложность как раз в том, что этот параметр динамический. Если, например, какой-то банк не может выдерживать большую нагрузку, например, сейчас новогодние праздники, и сейчас большой объем пойдет в один банк, когда все начнут покупать подарки своим родственникам. Этот банк начнет хуже работать, просто потому что, как возьмем какой-то теоретический банк, у него начнут просто какие-то операции отпадать по тайм-ауту, потому что они просто не могут выдерживать такие пиковые нагрузки. Такое бывает очень часто, на самом деле. Соответственно, нам тогда в этой ситуации нужно эти операции пускать дальше по нашему конвейеру.

Этот параметр конверсия как раз и показывает данный момент, с каким качеством работает тот или иной провайдер. Дальше, среднее время очень важный параметр, на который нужно обязательно смотреть. Это время, за которое в среднем провайдер обрабатывает платеж. Что это значит? Что если вы, например, выставили очень длинную цепочку, то есть взяли и всех абсолютно провайдеров, например, своих выставили в одну цепочку, и у каждого из этих провайдеров есть среднее время.

Так как пользователь не знает, что происходит под этой формой оплаты, или когда он приложил карту к терминалу, может происходить так, что он просто будет очень долго ждать. В какой-то момент он перестанет уже ожидать и уйдет с формы оплаты, тем самым в неопределенном состоянии. Поэтому очень важно для пользователя это отзывчивость. Он тоже очень сильно влияет на конверсию в реальной жизни. Но вы должны на него тоже смотреть.

Среднее время по провайдерам в цепочке, оно у вас должно складываться и получаться какая-то цифра, средняя для платежа на конвейере, и она должна быть разумной. Ваша задача понять, какова эта примерно разумная цифра и потом объяснить это нам, например, на питч-сессии. Сами параметры, по которым вы будете строить свои конвейеры, вы выбираете сами, но на самом деле для нас это один из самых важных критериев. А как же вы решите распределить те или иные параметры, потому что они друг от друга зависят, Кто-то может выбрать среднее время более важно, кто-то конверсию. Но на самом деле все это делается для того, чтобы заработать денег.

Поэтому сейчас мы до этого дойдем. Объясню все тогда параметры. Среднее время, минимальная сумма платежа, то есть это что значит? Что некоторые провайдеры не могут принимать сумму меньше тысячи рублей, например. Все очень просто.

Меньше тысячи рублей, если вы такую операцию упускаете на него, то на нем она всегда будет ошибочной. А время вы уже, например, на это потратили, на обработку. То есть вы в него послали платеж, он среднее время отработал, отстрелил ее, и вы идете дальше по конвейеру, при этом уже потратить время, клиент уже может уйти за это время. Поэтому всегда нужно на это проверять и смотреть. Максимальная сумма платежа то же самое, только сверху граница.

Далее важный параметр это лимит максимальный по сумме. Между конвейером и провайдером заключается договор, что такой-то объем денег в сутки они могут провести через них. То есть, это некоторая граница сверху по сумме всех платежей, которые прошли по провайдеру. Далее точно такая же граница, но снизу. Тут как раз написано в презентации, потом посмотрите, что если лимит за сутки не выработан, то есть вы обработаете свой файл, и лимит какому-то провайдеру вы не выработали.

Например, у вас сумма сильно меньше. Обычно накладываются штрафные санкции, потому что банк рассчитывает на определенный объем, если вы его не предоставляете. Мы здесь условно написали, что это 1% от лимита. Грубо говоря, если лимит 10 тысяч долларов в сутки, и вы отработали 5 тысяч долларов в сутки, то 1% от 10 тысяч долларов это будет штраф. Вам нужно это тоже учесть, когда вы будете выстраивать конвейер.

Далее. Лимит по кратце. На самом деле, мы его указали, но он везде пустой, можете на него не обращать внимания, я сразу просто говорю. Мы решили, что, наверное, это будет слишком чрезмерно в данной задаче. Далее комиссия провайдера.

Тоже очень важный параметр. Как раз конвейер выстраивается с той целью, чтобы мы как процессинг или конвейер получили максимальную прибыль. Соответственно, комиссия провайдера для нас, чем она меньше, тем больше мы получаем прибыль. Поэтому для вас это тоже очень важный параметр. Она меняется реже, чем параметр, например, среднее время или конверсия, но тоже может меняться между днями.

Сегодня, например, нам какую-то одну комиссию банк выставил, а завтра они говорят: Нет, мы меняем договор, потому что нам теперь невыгодно. И они поднимают с 2%, условно, до 3% свою комиссию, а при этом у нас есть другой банк, у которого 25%. И в тот момент, когда этот банк с 2 до 3 поднял, нам становится более выгодным тот, у кого 25%. Поэтому это тоже нужно учитывать. И, соответственно, валюта нужна просто потому, что все провайдеры работают с определенной валютой.

Мы здесь задачу упростили, у нас здесь просто есть список провайдеров, и он работает только с одной валютой. У провайдеров есть идентификатор, они там просто числовые значения. То есть, если обязательно, у меня есть какая-то сам файл с транзакцией, но он очень простой. У него есть здесь просто время платежа, чтобы вы могли сопоставить, соответственно, время платежа с состоянием всех провайдеров в этот момент, потому что они как бы динамически по времени меняются. Есть сумма платежа, валюта, опять же, чтобы вы поняли, в каком терминале вообще может данная операция, идентификатор платежа и карточный токен.

Можете подумать: Ну же он вам не нужен, сами решите, что с этим делать. Что мы ожидаем? Мы вам предоставим два файла с платежами, то есть он будет называться Payments 1, Payments 2, в которых будут лежать такого формата платежи. Там их несколько сотен тысяч. Также мы предоставим два файла для такого формата с провайдерами, где будут провайдеры, у которых меняется состояние.

Ваша задача представить, что эти платежи проходят через реальные вашу программу, и на выходе вы для каждого платежа, для нужной по времени ситуации, среди провайдеров выстраиваете цепочку

Speaker 1:

из Может кто-то звук выпишет? Пожалуйста.

Speaker 0:

Цепочку. Эта цепочка технически простая. То есть вы просто должны предоставить программу, в которую подкладываются два файла: один с платежами, один с состоянием конвейера. То есть payments там что-то, и провайдер что-то. Вот две CSVшки принимает программу.

На выходе получается третья CSVшка, которая аналогична payments там один, но у нее есть новый столбец, который называется flow. Вот здесь написано flow, и в котором написаны просто айдишники тех терминалов, которые по мнению вашей программы в данный момент оптимально подходят для пути данного платежа. Мы, со своей стороны, очевидно, будем проверять не на тех данных, которые мы вам даем, а на каких-то своих тестовых данных. Если там какие-то есть решите, что можно что-то подправить, то мы, конечно, это всё заметим. Просто старайтесь решить саму задачу, а не какие-то а не обмануть кого-то.

А именно на всякий случай Мы все будем проверять, поэтому в этом нет смысла, сразу заранее говорю. По факту сама программа достаточно простая. Мы ожидаем интересных решений, на самом деле, каких-то предложений, как и что делать. И посмотреть на эту задачу с разных сторон, потому что мы очень сильно сжали эту задачу, убрали там все-все-все, но по факту нас интересует взгляд на задачу такой широкий. То есть представьте, что там могут много-много разных параметров появляться новых, и нам нужно от вас какое-то интересное решение, которое позволит расширяться легко и на питч-сессии.

Если нам кто-то об этом расскажет, это будет очень круто. Я думаю, что это будет гигантский плюс. Очевидно, что сама программа тоже должна работать. Просьба какая от нас? Потому что мы уже не первый год здесь.

Наверное, чтобы программа все-таки работала, во-первых. Если она не работает, пожалуйста, вы можете ее предоставить, но скажите, что она не работает, потому что бывает, что мы пытаемся ее запустить, а она заведомо не работает. Вот. И чтобы она максимально легко запускалась. Наше, наверное, пожелание чтобы это был докер-композ или докер какой-то, потому что он не зависит от среды, потому что у нас были такие проблемы.

Но если у вас не получается, или вы решили каким-то другим способом предоставить данные, должна быть максимально понятная от вас инструкция, как нам запустить вашу программу с нашими данными. И вы должны убедиться обязательно, что она не будет зависеть от срыва, потому что такие тоже у нас проблемы были. Кто-то делает на Windows, кто-то на Macbook, на Ubunt. В итоге мы не можем все это собрать. А так как классно, что вас очень много, нам это очень нравится, но на нас будет очень высокая нагрузка при проверке.

Скорее всего, сделав 2-3 попытки какими-то, мы просто решим, что программа не работает просто потому, что у нас не хватит, к сожалению, ресурсов на то, чтобы каждую программу отладить, запустить, среду подготовить для нее. Поэтому постарайтесь на этом тоже сконцентрироваться, чтобы программа работала, такие пункты, чтобы она запускалась в любой среде, либо предоставьте какую-то виртуальную среду, объяснить, как её запустить, чтобы мы не тратили на это больше 10-15 минут, потому что мы просто не справимся, у нас не хватит ресурсов. Нам тоже чуть отдохнуть, хочется выходные. Что еще? Обратите внимание на питч-сессию обязательно.

Если у вас все заработало, если все классно запускается, инструкцию написали, начинайте делать питч-сессию. Нас интересуют прикольные, классные решения, какие-то идеи, Потому что можно ее решить абсолютно в лоб, очевидно, аналитическая задача. Но если вы предложите какой-то интересный механизм, который будет автоматически подстраиваться под большее количество операций, то нам это будет очень интересно, и мы огромный плюс туда вам запишем. Может быть, это даже станет решающим фактом. Как-то так.

Давайте я еще чуть-чуть поясню, пока я потом отвечу на вопросы, Чтобы было понятно. Мы будем автоматически проверять файлы, которые генерируют ваши программы, чтобы было понятно, как мы интерпретируем конверсию, с ней, наверное, будут самые большие проблемы. Конверсия для нас это вероятность прохождения. То есть, грубо говоря, если вы пускаете 100 платежей в тот или иной того или иного провайдера, у него конверсия, например, 80 процентов, то это значит, что мы в случайном порядке выберем 80 платежей из ваших, а 20 отобьем. И, как бы, в конце мы что хотим?

Мы хотим максимальную прибыль получить, поэтому мы возьмем эти 80 платежей, вычтем из нее комиссию по этим платежам и посчитаем сумму, которая получилась, тем самым посчитаем, сколько мы денег заработали. Поэтому это нужно обязательно учесть, так же, как и учесть среднее время, чтобы клиент был тоже доволен. Вы должны балансировать, и ваше решение вы должны сами предложить и сказать, почему такие цифры вы решили принять. Наверное, то, что хотел, я рассказал. Давайте посмотрим, кто написал, по-моему, в чат.

Speaker 1:

Спасибо, в чате есть один вопрос.

Speaker 0:

Смотрите, давайте максимально примитивно. На вход будет на самом деле даже три файла будет у вас на вход. Первый файл в нем будут лежать payments платежи в формате вот таком, я уже сказал, то есть это CSV-шка. Второй файл это провайдер. Csv, в нем будут лежать данные вот с такими столбцами.

Третий файл это мы уже вам предоставим курсы валют, То есть мы нашу прибыльность будем считать в долларах. Мы вам предоставляем файлик, в котором все валюты, которые будут у вас по платежам, там уже будут курсы просто для того, чтобы не было разногласий, вы взяли какие-то другие курсы, и почему-то кто-то меньше заработал. Мы им предоставим, можете им пользоваться спокойно. Они у вас будут, чтобы вы посчитали прибыльность с правильными курсами, так сказать. Вот три файлика.

На выходе от вашей программы вы можете поменять, в принципе, и наш файл, который на входе. Мы ожидаем, что на выходе будет файл. Он абсолютно идентичен файлу с платежами, который вам на вход. У него один новый столбец flow, и в нем через дефис пишется там один, например, два, три. Это значит, что сначала должен первый права этого работать, второй, потом третий.

Вот, и все. Больше ничего не должна программа делать. Надеюсь, ответил на первый вопрос. Подскажите, если ответил или нет? Вот сборная Александр Тиунов.

Ответил?

Speaker 2:

Да, вполне ответили. А там еще есть вопрос у меня про критерии оценки. Сколько баллов за что дается?

Speaker 0:

Сейчас, секунду. Давайте я на все вопросы отвечу, а потом еще по очереди пойду. Возможно, там он и будет. А, это сверху было, извините, тогда я на него отвечу. Критерии оценки там в конце указаны, вот здесь вот.

То есть работоспособность прототипа от 1 до 10. Соответственно, соответствие функциональным требованиям еще одна. То есть, здесь будет 5 критериев. Технологичность это я уже сказал, что мы будем смотреть, как вы решили задачу, как она работает, с какой скоростью и вообще насколько интересное решение. Сама презентация, опять-таки, как вы интерпретируете свое решение, очень важно.

И потенциал. Потенциал это то, что мы от вас тоже ждем очень сильно, что решение будет интересным. Не просто там какое-то лоу решение, а, может быть, вы предложите какие-то алгоритмы или там все, что угодно. Все, что вам придет в голову, решайте, кайфуйте. Вот, то есть как-то так.

Вот пять критериев. Очевидно, что если программа не работает, то все остальные, скорее всего, сразу тоже понизятся, потому что как бы нам в теории мы не сможем, например, какую-то вашу интересную идею просто в теории принять. Мы сможем дать какую-то оценку, и она точно будет не максимальной. Точно должна быть работоспособная программа, если вы хотите получить по остальным какие-то хорошие оценки, чтобы мы ее проверили и поняли, что ваша идея не просто идея, потому что мы же не можем ее в голове скомпилировать. Какие-то мы можем, а какие-то, наверное, нет.

Поэтому постарайтесь, чтобы программа работала. А уже после этого все остальное параллельно идет. Надеюсь, тоже ответил на вопрос. Вы двоите, если что-то вслух ответил, не ответил, чтобы я мог дальше переходить? Понятно, да, критерии всем?

Будем считать, что понятно. Комиссия это то, что зарабатываете вы, или вы платите провайдеру ее? Комиссия это то, что мы платим провайдерам. А зарабатываем мы все, что остается. Мы тоже упростили: вот все, что остается, считайте, что это мы зарабатываем.

Далее. Какая-то минимальная апишка нужна, или это избыточно не более чем достаточно, просто написать алгоритм? Апишка не нужна, мы ее дергать не будем. Программа должна принимать любые файлы, то есть мы продолжим свои другие файлы, очевидно, не ваши, которые у вас будут. Они будут похожи, ничего не переживайте.

Мы будем прокладывать просто тестовые файлы, на выходе будем ждать новый файл со столбцом flow, никаких афишек не нужно. Но лучше вместо афишки сделать какой-нибудь Docker Docker Compov, чтобы мы гарантированно смогли это запустить в любой среде. Надеюсь, ответил. При запросе на транзакцию в банк мы сразу получаем результат, если банк может ее обработать, а если не может, то возвращает ошибку. То есть провайдеры вызываются именно по очереди.

Да, провайдера параллельно нельзя вызвать, потому что вдруг вы параллельно в него пошлете, и, соответственно, оба их примут платеж, и у клиента будет двойное списание. К сожалению, так делать нельзя. Поэтому они вызываются последовательно, как вы укажете, по задаче. У нас на самом деле в конвейерах это все намного сложнее, мы еще и вероятностно параллельно можем выбирать, цепочка может быть нелинейная, она может быть с ветвлениями. Но у вас задача простая, она линейная.

Все провайдеры разуваются по очереди, время применяется по очереди. Мы вращаем задачу, говорим, что всегда, если платеж идет в этого провайдера, то он тратит на него среднее время. Неважно, ошибкой он отвечает или чем угодно. И по очереди все накладывается друг на друга. Соответственно, и конверсия накладывается, и время накладывается.

Как-то так. Надеюсь, тоже ответил. Провайдер в ответе должно быть ты или может быть другое количество. Провайдеров может быть сколько угодно. Количество провайдеров у вас будет разное в зависимости от валюты.

Например, у нас есть три русских банка, которые умеют рубли обрабатывать, и есть 10 азербайджанских банков Сегодня. А завтра, может быть, наоборот 10 русских банков и 3 азербайджанских банка, которые умеют обрабатывать другую валюту. Цепочка может состоять из 10, но среднее время цепочки из 10 будет 5-10 минут. Если мы увидим, что вы строите длинные цепочки по 10 минут, а мы это посчитаем и посмотрим, и дадим этому оценку, то для нас это будет критерием того, что вы не совсем понимаете, как работает платеж, и для клиента это не очень хорошо. Вы сделаете высокую очень конверсию, но при этом клиент уйдет на втором, на самом деле, или на третьем.

Вы должны сами понять, а на каком примерно клиент уйдет, в зависимости от времени работы внутри провайдера. Это как бы и сама интересность нашей работы и вашей сейчас аналитической. Надеюсь, на это ответил. Ты должен и так. Интерфейс не будет отстаиваться достаточно работающего кода.

Не очень понял, что понимается под интерфейсом. Мы точно, наверное, самое хорошее решение посмотрим, как они написаны, что там как бы дадим некоторую оценку в плане пункта технологичность. То есть мы посмотрим, какие там подходы, как это реализовано, насколько быстро работает ваше решение. Но, опять же, если будут спорные моменты, то это точно будет какая-то роль. Поэтому вкладываться туда по максимуму, я думаю, не стоит.

Но если вы уже все решили, все сделали, то советую вам префактивить, может быть, что-то сделать посимпатичнее, побыстрее. Это может сыграть свою роль в конечном итоге. Срабатывает первый успешно. По факту все верно. Срабатывает первый успешно.

Какой попал в цепочку. Кто смог обработать, тот и обработал. Может быть, всегда первый, а может быть, и нет. Всегда первой не будет, потому что конверсия никогда не равна больше 90%, даже больше 80%. Правила, которые вы будете использовать, будут в формате CSV, ведь можно будет учитывать другие форматы?

Мы в CSV вам предоставляем, и CSV ждем. Надеюсь, вы не будете нас мучать другими форматами. Давайте мы остановимся на CSV, всем будет легче. Нам проверять это вам, мне кажется, саму задачу решать в одинаковых форматах. Только CSV, я пока что больше ничего не ждем.

Если какие-то математические формулы, доказательства, алгоритмы, это может быть преимуществом при рабочем решении. Абсолютно точно, если вы на питч-сессии грамотно объясните, почему и как работает ваше решение, то это в любом случае будет преимуществом. Математические формулы, если вы их понимаете, обязательно, то есть не вставляйте формулы, если вы их сами не понимаете. Вставляйте только то, что вы понимаете и можете объяснить максимально, чтобы нам в голову не забывать этим. Но если это действительно важно, вы понимаете, можете это объяснить для стороннего человека, то обязательно вставляйте, мы послушаем, это будет большим плюсом.

Вроде как все. Давайте еще, может, какие-нибудь вопросы, пока у нас такая возможность есть. Банк обрабатывает только одну транзакцию. Не очень понимаю, у нас может быть словами кто-то спросит, если это, что это означает. Я просто чуть-чуть более подробный вопрос не очень понятен.

Одновременно Вы имеете одну транзакцию, или как? Ладно. Я еще раз поясню. Давайте пока про одну транзакцию. Для нас как будто мы работаем в один поток.

Мы не говорим вам, что у вас есть реальные сервисы в виде провайдеров, и они с каким-то качеством обрабатывают, и в них что-то параллельно прилетает. У вас будет, по сути, некоторое Просто набор данных, который линейно распределен по времени, они не накладываются друг на друга, все эти операции, они все по очереди идут. И как бы банки реально могут сколько хочешь обрабатывать, но для нас это мы сейчас работаем в определенном приближении, поэтому мы просто как будто в один поток входим и принимаем решения. Но опять же, если на питч-сессии вы нам поясните, что ваше решение не просто подходит для такого однопоточного какого-то подхода, потому что в реальности, конечно, он не однопоточный. У нас там тысячи транзакций одновременно идут, и решения должны приниматься именно в такой парадигме.

Если вы сможете такое объяснить, то это вообще будет очень круто. Мы плюсанем двумя руками, на самом деле. Так, приоритет, быстродействие, конвейер или прибыль, получаемая в процессе его работы? Приоритет, конечно, всегда прибыль. Задача заключается в том, чтобы оптимизировать такие параметры как прибыльность, среднее время.

Под средним временем мы понимаем сейчас, опять же упрощенно, удовлетворенность клиента. Конверсия, среднее время и прибыльность это такие, знаете, кто знает, как теорема работает, это компромиссность определенная. Грубо говоря, если клиент приходит и каждый раз по 3 минуты ждет у вас на конвейере, пока его платеж пройдет, то он недовольный. И с большой долей вероятности он не вернется в систему. Поэтому должен быть всегда разумный компромисс между временем, конверсией и прибыльностью.

И ваша задача выбрать что-то и объяснить. Может быть, вы скажете, что прибыль важнее, и примите такое решение, и это будет вашим решением, вы имеете на него право. Но как раз напечатайтесь, и мы бы хотели, чтобы вы дали сами на это ответ, почему у вас вот такие цифры получились, и почему вы именно так решили приоритеты выставить между этими разными параметрами. Так, про конверсию еще раз объясните, если в презентации не описано, что это и как считается на одного провайдера или на цепочку. Давайте еще раз.

Конверсия. Конверсия есть у каждого провайдера. То есть у вас там в файлике будет конверсия провайдера. Но как вы сами понимаете, если мы берем у одного провайдера конверсию 80, за ним мы в цепочке ставим второго, у него конверсия тоже то отбившиеся 20% от первого провайдера, пойдя во второго провайдера, из этих 20% опять 80 обработается. Если у вас два таких, то сколько у нас получается?

Получается, что у нас 16, наверное, или сколько операций обработается еще. В 81-ом и 16 во втором. Соответственно, есть конверсия каждого провайдера, и есть общая конверсия цепочки. То есть, грубо говоря, вы можете взять и везде по одному поставить провайдера, но тем самым вы как раз потеряете эту конверсию. Но тем самым вы выиграете среднее время нахождения пользователя.

Вот это как раз тот самый компромисс, который вы должны подумать для себя и выстроить. Он здесь ответил так. Я имею в виду, что если банк принял в обработку транзакцию, то он недоступен на среднее время. Нет, нет, нет, такого нет. Мы этого не делаем, мы понимаем, что банок может, в принципе, много.

Мы как раз то, что он недоступен, мы для вас в задаче, скорее, конверсии покрываем. Грубо говоря, у него конверсия 80% именно потому, что он зачастую не способен обработать такой объем транзакций, и он будет отвечать какой-то недоступностью или еще чем-то. Поэтому конверсии достаточно. Не думайте. Просто среднее время они все по очереди, он не блокируется.

То есть не думайте о том, что он должен заблокироваться и так далее. Можете, опять же, если останется время, можете какую-то такую теорию построить и рассказать нам. Нам будет очень интересно. Вопрос отличный, на самом деле. Очень мне нравятся ваши вопросы.

Прибыль, когда комиссия меньше. Да. Чем меньше комиссия провайдера, тем больше наша прибыль. Абсолютно верно. Еще есть какие-то вопросы?

Общая конверсия должна стремиться к 100%. Критическая транзакция не прошла ни одной, вроде бы, а я даже. Как посчитать на уровне этой точки? Очевидно, вы должны сами понять это, объяснить нам. От себя я могу сказать, что, конечно, конверсия 100% это мечта любого человека.

Но конверсия 100% может быть на самой плохой комиссии. Представьте, что, например, комиссия банка 10%, образно говорим, провайдера. А у другого 1%. Мы пускаем, но при этом конверсия у первого 99%, а у второго 85%. То есть всегда есть такая ситуация, в которой нам выгоднее по деньгам на самом деле, пустить в того, у кого меньше конверсия, но при этом намного меньше комиссии.

Поэтому здесь старайтесь учитывать, и в разумных пределах это держать. Еще

Speaker 1:

что-нибудь? Мы зарабатываем процент от суммы транзакций. Лучше стремится к большому количеству успешных транзакций или к большей сумме успешных транзакций. Сейчас попробую скомпилировать, подождите. Количество успешных

Speaker 0:

транзакций. Извините, я уже плохо соображаю, или больше с вами не успею. Я так и не смог скомпилировать. Давайте я просто скажу, что вы сами решаете, к чему стремиться. Вы можете предположить разное.

Можете предположить, например, что лучше взять и больше успешных операций это лучше конверсия, то, что мы уже говорили, то, что я на самом деле уже говорил. Опять

Speaker 1:

пытаюсь скомпилировать.

Speaker 0:

А, к большей сумме. Представьте, что у вас клиенты, у вас большие какие-то операции с какой-то низкой конверсией проходят, и у вас хорошая сумма такая получается, вы много зарабатываете. Но при этом каждый второй клиент не может провести оплату. Вы как бы наложите на реальность эту задачу и подумайте, а вернется ли клиент, если он каждую вторую операцию не может провести оплату. При этом как бы вначале вы действительно неплохо зарабатываете.

То есть вот сегодня вы заработали хорошо, и завтра вы заработали хорошо. Но при этом конверсия у вас, например, 50 процентов, 50%. Мы же тоже понимаем, какая конверсия может получиться, мы будем ее сравнивать с реальными некоторыми значениями. А возможно 80. В среднем 80, а может даже 90.

И мы понимаем, что недовольство клиентов будет расти. Мы себе такое позволить на самом деле не можем, поэтому и задача немножко китаинка, потому что сама технически она не такая сложная. Попробуйте понять, где разумная граница. Дайте этому оценку и попробуйте это объяснить нам. Просто нереально симуляция.

Первый банк может быть выгодным по всем параметрам, но он не обрабатывает транзакцию, а откажет. Таким образом, мы должны протестировать наши решения, если в теории они будут наиболее прибыльными, однако при некоторых параметрах первые несколько банков цепочки отказали в обработке, и у нас получится прибыль ноль. Или отрицательный. Может ли быть отрицательными? А отрицательной прибыли быть не может.

В реальности может. У нас есть там штрафы. Наверное, вы можете попасть на штрафы, если у вас совсем какое-то решение будет, которое совсем не туда пускает платежи. Штрафы за лимиты прочитайте, я вам уже рассказал об этом. Но это там не сильно влияет, на самом деле, просто это интересный параметр, который стоит учесть.

По поводу протестировать ваше решение. Вы должны определенные значения, которые я, в принципе, уже много раз назвал, вы сами решаете, какие из них важнее, привести к оптимальным значениям. Задача не линейная, нет какого-то решения. Вы можете сделать так, что, например, клиент всегда будет высокая конверсия у него. Или высокая конверсия очень быстрый ответ.

Но при этом очень низкая прибыльность или наоборот очень высокая прибыльность и очень низкая конверсия. Протестировать вы должны этот параметр оптимизировать. То есть ваша задача привести к оптимальным параметрам, которые вы сами посмотрите на данных, поймете, в каких диапазонах они могут бежать, и выведете какой-то оптимальный для себя и предложите, как его достичь. Надеюсь, ответил. Есть ли какие-нибудь ограничения на параметр, технологичность и потенциал решений?

Были ли доп. Баллы за AP, визуализацию, архитектуру, и в тему микросервис масштабирования. Стоп, стоп, стоп, стоп, стоп, стоп, стоп, стоп, стоп, стоп, стоп. Не успеваю быстро. Точно будут падать баллы, если задача сложно запускается.

Мы точно будем смотреть, наверное, архитектуру и как написан код внутри. Если будут спорные моменты, то есть сейчас сложно дать оценку, потому что если, например, будет три рабочих решения, одно из них будет работать оптимально и нормально объяснено, и будет два пола рабочих типа, которые средней работы, то нам это не потребуется. Если будет много классных решений, они все будут очень классно приближены, классно объяснены, то мы будем туда смотреть в последнюю очередь. Точно? Нам важно, чтобы задача работала, чтобы мы ее запустили, протестировали на наших данных, увидели хороший результат, Этот результат был объяснён, интерпретирован на питч-сессии.

И потом мы посмотрим на самые лучшие работы, что у них там под капотом. То есть если все эти первые параметры выполнены, то можете, как я уже сказал, pay factority, сделать что-то побыстрее, оптимизировать, архитектуру, может, какую-то там подправить. Я не думаю, что вам нужна какая-то архитектуры. Про масштабирование можете на psage-сессии сказать: Это важный параметр. В psage-сессии если скажете, что мой алгоритм способен работать за одну секунду, потому-то, потому-то, параллели и так далее, то это будет огромным плюсом.

На питч-сессии можете любые свои предположения нам выкладывать, мы с удовольствием все послушаем. Просто проверять все глазами нам будет сложно. Насколько часто меняются условия? Допустим, банк упали себе и у нас с ними сразу же должен проверить этих материальных моделей. Да.

Меняется динамически по времени, вы увидите файлик, там не сказать, что у нас очень много изменений, но реальность меняется постоянно. Постоянно картина динамическая. Пошло туда больше трафика, банку стало тяжело, его конверсия понизилась. Возможно, нужно перестраиваться, распределить между разными. Теперь этот должен первым для следующей операции, и наоборот.

Да, это происходит постоянно, в задаче там не сильно часто. Там увидите просто, комментировать код надо. Мы считаем, что комментировать код вообще не надо, как разработчики. Его просто нужно писать так, чтобы его не нужно было комментировать. Это тоже такой легкий совет, может быть.

Поэтому пишите понятно, с понятными названиями функций, чтобы все было декомпозировано. К этому нужно всегда стремиться. Я понимаю, что сейчас задача вам нужно побыстрее все это делать. Поэтому я говорю, что в последнюю очередь, когда у вас останется время, можете зайти pay factority, и мы кайфанем. И обязательно хорошее решение, кто работает, мы посмотрим.

И поставим этому тоже баллы. Обязательно учтем. На хостинг наших программ по оптимизации ли принимаемые цены? Нет, точно это не будем учитывать. Это мы будем учитывать.

Главное, чтобы мы это смогли запустить. Запустите на наших Macbook, грубо говоря, это выполнилось, а не чтобы нам пришлось снимать серверы, чтобы ваши программы проверять. На это мы не готовы, скорее всего, файл с отдельными значениями посмотреть. Нет, не будет такого файла. Очевидно, задача заключается не в обучении каких-то уже готовых решений посмотреть, она заключается именно в создании некоторого алгоритма или программы, которая оптимизирует параметры.

На самом деле, этих параметров сильно больше, чем мы вам предоставляем. Поэтому мы даже не можем, мы же чисто конкретно вашу задачу не решали, мы решаем намного более широкую задачу. Нам интересно, как вы подойдете к оптимизации. Вы должны оптимизировать именно основные параметры, я их уже много раз называл. Попробуйте это сделать без готового шаблона.

Понятно, что если бы мы вам дали, то в этом вообще смысла, там уже нет в этой задаче. Слишком просто было бы. Как-то так. Что еще кто-нибудь? Надеюсь, тогда все, потому что я опаздываю на корпоратив.

Уже опоздал, честно говоря.

Speaker 1:

Тогда если у вас будут вопросы, вы можете позадавать либо в чат, либо в личном сообщении. Будем стараться оперативно отвечать, поддерживать.

Speaker 0:

Безумцем особенно. Спасибо. Давайте на самом деле я вам скажу последнее напутственное слово. Я уже это говорил на этом. Нормально спите, аккуратненько решайте, не спешите.

Лучше сделать что-то рабочее. Просто если будет совсем не работа, то, скорее всего, мы сразу везде порежемся. Просто сделайте что-нибудь рабочее сначала. Может быть, в тупую. Потом можете эти артефакты починить, улучшить.

И на питч-сессии обязательно все нужно рассказать, почему, как для нас очень важно. Всем удачи! Надеюсь, у вас все получится. Давайте, мы на связи будем.

Speaker 1:

И напоминаю, что первый чекпоинт состоится завтра в 10:00 по Москве. Обязательно нужно торопиться, но об этом все я напишу дальше. Спасибо вам большое, всего доброго! До свидания!